# 我在 20 年的软件工程师生涯中学到的 20 件事

[翻译自：20 Things I’ve Learned in my 20 Years as a Software Engineer](https://www.simplethread.com/20-things-ive-learned-in-my-20-years-as-a-software-engineer/)

## 1. I still don’t know very much

**我知道的很少**

“你竟然不知道 BGP 是什么？” “你从没听过 Rust？” 我们大多数人都听说过这种说法，甚至频繁听到。我们许多人喜欢编程是因为我们是终身学习者，在编程领域无论往哪个方向都有广阔的知识前景，并且每天都在扩展。这意味着即使你度过了几十年的职业生涯，与那些在看似相似的角色中度过了几十年的人相比，仍然有巨大的知识差距。越早意识到这一点，你就能越早开始摆脱你的冒充者综合症，转而乐于向别人学习和教导别人。

## 2. The hardest part of software is building the right thing

**软件最难的部分是构建正确的东西**

我知道这在这一点上是陈词滥调，但大多数软件工程师不相信它，因为他们认为这是贬低他们的工作。我个人认为这是无稽之谈。相反，它突出了我们的工作环境的复杂性和不合理性，这使我们的挑战更加复杂。你可能可以设计出世界上最令人印象深刻的技术，但是没有人愿意使用它。这无时无刻不在发生。设计软件主要是一种倾听活动，我们经常必须部分是软件工程师，部分是通灵者，部分是人类学家。投资这个设计过程，无论是通过专门的用户体验团队成员还是简单地自我学习，都将带来巨大的红利。因为错误的软件的成本是无法计量的，损失的不仅仅是工程花费的时间。

## 3. The best software engineers think like designers

**最好的软件工程师像设计师一样思考**

优秀的开发者会更加注重用户的体验。不管是对外的 api、编程式的 api、用户界面、协议还是其他任何形式的接口，优秀的开发者总会考虑他们的目标用户是哪些、使用的意义是什么、是怎么被使用的、用户在意的是什么。关注用户需求才是提升用户体验的核心。

## 4. The best code is no code, or code you don’t have to maintain

**最好的代码是没有代码，或者不需要维护的代码**

我只能说“程序员写代码”。你问任何职业的人如何解决问题，他们都会在他们擅长的事情上犯错。这只是人类的天性。大多数软件工程师总是会在编写代码方面犯错，尤其是隐约需要非技术的解决方案时。不需要维护的代码也是。工程团队倾向于重新发明轮子，即使已经存在很多轮子。这是一种平衡行为，自己造轮子的理由可以有很多，但要小心有毒的“非此创造”综合症。

## 5. Software is a means to an end

**软件是达到目的的手段**

软件工程师的主要工作都是提供价值。很少有软件开发人员了解这一点，深入骨髓的更少。真正理解这一点的人，会发现解决问题的不同方法，会从不同的角度审视自己的工具。如果你深信软件是为了结果，那么你将找到“正确的工具”，那可能根本不是软件。

## 6. Sometimes you have to stop sharpening the saw, and just start cutting shit

**有时你必须停止磨锯，开始切割狗屎**

有些人倾向于跳入问题之中，然后开始编写代码。其他人倾向于研究再研究，并陷入分析瘫痪。这种情况，就要为自己设定一个截止日期，然后开始搜索解决方案。当开始解决问题时，你将很快了解更多信息，这将引导你迭代到更好的解决方案。

## 7. If you don’t have a good grasp of the universe of what’s possible, you can’t design a good system

**如果不能掌握无数的可能性，就无法设计一个好的系统**

这是我一直在努力的事情，因为我的职责使我日常的编程工作中越来越远。跟上开发者生态系统的步伐是一项艰巨的工作，但了解可能性至关重要。如果你不了解给定生态系统中可能发生什么、有什么可用工具，那么你就会发现除了最简单的问题之外，不可能为所有问题设计一个合理的解决方案。总而言之，要警惕那些长时间没有编写任何代码的系统设计师。

## 8. Every system eventually sucks, get over it

**每个系统最终都很糟糕，克服它**

Bjarne Stroustrup 有一名言：“只有两种语言：人们抱怨的语言和没有人使用的语言”。这也可以扩展到大型系统。没有“正确”的架构，你永远无法偿还所有技术债务，你永远不会设计出完美的界面，你的测试总是太慢。这不是不思改进的理由，而是给你一种切换视角的方式。少担心点优雅和完美;相反，努力持续改进，为团队创建一个好的环境，持续地提供价值。

## 9. Nobody asks “why” enough

**多问“为什么”**

抓住一切机会质疑“一直都是这么做的”。有新的团队成员加入吗？注意他们感到困惑的地方以及他们问的问题。有没有无意义的新功能需求？确保您理解目标以及需求的由来。如果你没有得到一个明确的答案，继续问为什么，直到你明白为止。

## 10. We should be far more focused on avoiding 0.1x programmers than finding 10x programmers

**我们应该更专注于避免 0.1x 程序员，而不是寻找 10x 程序员**

[10x 程序员是一个愚蠢的神话。](https://www.simplethread.com/the-10x-programmer-myth/)这个想法是愚蠢的：有人可以在 1 天内生产出另一个有能力、勤奋工作、经验相似的程序员在 2 周内的产出。我见过程序员抛出10倍的代码量，然后你必须花费十倍的时间来修复它。有些人浪费时间、不要求反馈、不测试代码、不考虑边界情况等... 我们应该更关心的是让团队中避免 0.1x 程序员，而不是找到神话般的 10x 程序员。

## 11. One of the biggest differences between a senior engineer and a junior engineer is that they’ve formed opinions about the way things should be

**高级工程师和初级工程师之间最大的区别之一是，他们已经形成了对事情应该如何的看法**

我很担心高级工程师对他们的工具或如何处理构建软件没有意见。我宁愿有人提出强烈不同意的意见，也不愿他们根本没有意见。如果你说不出你的工具的很多优点和很多缺点，你需要体验更多。你需要探索其他语言、库和范式。积极向他人学习看看其他人如何使用不同的工具和技术完成任务，可以快速提升你的技能。

## 12. People don’t really want innovation

**人们并不真正想要创新**

人们经常谈论创新，但他们的目的通常是便捷性和新鲜感。如果你真的在创新，并改变了人们做事的方式，那么大多会得到负面的反馈。如果你深信你正在做的事情真的有意义，那么就准备好迎接一场长期的战斗。

## 13. Your data is the most important part of your system

**数据是系统中最重要的部分**

我见过很多以数据完整性为最重要目标的系统。在这样的系统中，黄金路径之外发生的任何事情都会造不完整或脏数据。将来处理这些数据可能是一场噩梦。请记住，数据的生命周期可能比代码仓库还要长。花费精力保持数据的秩序和整洁，从长远来看会得到很好的回报。

